gleich zu beginn aber freuen uns sehr
dass der bayerische ministerpräsident
markus söder am ende eines langen tages
zeit gefunden hat für ein gespräch
schönen namen nach münchen
herr söder gleich zu beginn die frage
ich habe sie gestern beobachtet während
der pressekonferenz ich hatte
zwischenzeitlich das gefühl sie waren
richtig genervt von dem was da teilweise
gesagt wurde
nein nicht von der pressekonferenz aber
es war ein langer tag und leider waren
die ergebnisse aus meiner sicht noch
nicht weitreichend genug okay wir haben
es geschafft eine einheitliche
philosophie zu vereinbaren
also eine philosophie die sehr meine
entspricht nämlich eindämmen
nachverfolgen
das virus angehen so wie es auch in der
sendung später wohl diskutiert wird mit
entsprechenden kontakt beschränkungen
mit mehr maske weniger alkohol wenn ich
das sagen da von kleineren feiern aber
ich glaube angesichts der entwicklung
der zahl
wer ein weiterer schritt besser gewesen
das war noch ein erster aber noch nicht
der richtige weitreichenden schritt aber
wenn man das so hört auch die aussagen
der kanzlerin ihre aussage gerade jetzt
geht in eine ähnliche richtung helge
braun
der chef des kanzleramtes selber auch
arzt hat sich ähnlich geäussert und sagt
weil das wird nicht reichen
das ist nicht ausreichend und
befriedigend was wir da gestern
beschlossen haben mehr gebrauchen hat es
heute morgen glaube ich noch mal
wiederholt und sagte jetzt kommt auf die
bevölkerung an heißt dass politik ist
jetzt an dem punkt eher hilflos und
jetzt kommt auf die menschen an
beides politik ist nicht hilflos politik
gibt ja die leitplanken und den rahmen
vor
denn es stimmt ja tatsächlich es ist ja
nicht so dass wir so überrascht sind wie
es vielleicht noch im märz oder april
war
wir wissen ja was wirkt es ist ja nicht
so dass corona und sie zwar ein völlig
neues rätsel stellt ich kann das auch
bewusst sagen wir waren ja am anfang mit
am stärksten betroffen
gott sei dank im moment nicht mehr so
stark aber wieder stark und wir haben
gemerkt wie es geht das so corona kann
man durchaus trotzen
darum ist es auch kein wie manche
erklärt krieg gegen korona es ist
nervensache ist eine geduld sache es
braucht einen langen atem
dafür muss man klare und verbindliche
regeln setzen weil die mehrzahl unserer
bundesbürger möchte diese regeln dann
auch
also müssen sie einfach verständlich
nachvollziehbar sein
wir wollen keinen zweiten lockdown aber
wenn wir nicht die richtige
geschwindigkeit der maßnahmen haben
nicht weitreichend genug dann das
befürchte ich sind wir aufgrund der
geschwindigkeit von corona jetzt einem
zweiten lok da näher als wir befürchten
sind sie heute besorgt er als im märz
anders also in la zwar so dass es wie
ein wie eine naturkatastrophe bei uns
gekommen ist wir haben ja damals das
glück das wir später dran waren und dann
die kraft schneller und konsequenter zu
handeln als andere
jetzt ist es so dass wir eigentlich das
haben kommen sehen gab immer gewarnt
ich muss mich jetzt auch nicht so
grundlegend korrigieren wir haben die
letzten wochen monate versucht alles ein
bisschen kleiner hat schön zu reden oder
zu zerreden oder zusagen corona seien
nicht gefährlich
allein wenn man sieht was um uns herum
stattfindet mit welcher wucht mit
welchen maßnahmen übrigens auch mit
welchen schon wieder entwicklungen in
den krankenhäusern weil ja die
tschechische regierung bei uns
nachgefragt ob ihr bereit werden wie der
intensivbetten zur verfügung zu stellen
weil dort wo die kapazität langsam schon
zuende sich neigt dann sieht man dass
das komplett gleich ist ich weiß aber
wie wir darauf reagieren müssen wir
haben ja heute in bayern
die maßnahme die wir gestern vom grunde
beschlossen haben ein bisschen
weiterentwickelt
also stärker gemacht allgemeine masten
pflicht eingeführt wir haben jetzt
eingeführt die sperrstunde früher zu
machen wo die privaten feiern zu
verkleinern
also ich glaube schon dass das konzept
das wir haben eigentlich gut ist nur
umsetzen müssen was und da hilft auch
nicht sozusagen zu hoffen ist er trifft
uns nicht wir sind wieder mitten voll in
der zweiten welle und wir müssen diese
bewährungsprobe bestehen so die große
frage ist was kommt davon suchen die
frage ist ja auch vor allen dingen wie
nimmt man die leute mit ich habe den
eindruck weil man mit menschen spricht
sie sind wahnsinnig müde die leute sind
es leid die leute sind es leid erklärt
zu bekommen was alles nicht geht die
leute haben das gefühl waren immer
reinhard merkel hat sich heute eine
ähnliche richtung geäußert ja der
bekannte politikwissenschaftler sagte
wann immer die politik die chance hat zu
harten verboten zu greifen dann macht
sie genau dass nur der umgekehrte weg
der wird zu selten bestritt beschritten
hat er recht ist es so
nein das glaube ich nicht also wir haben
ja nun gerade in den letzten monaten
alles wieder an möglichkeiten frei
gemacht in einigen ländern sogar extrem
das problem dass wir beispielsweise
gerade in berlin spüren dass wir genau
fast keine regeln hatten
oder dass auch die nachverfolgung und
der regel nicht stattgefunden hat also
zu wenig liefert er weiß ganz sicher
nicht umgekehrt ist eher die frage was
ist angemessen für die jeweilige
situation oder was ist verhältnismäßig
wie man sich auch beraten lassen und
zwar nicht nur von einem experten
sondern von der leopoldina also eine
breite expertise übrigens auch politik
und kommunikationswissenschaftler dabei
die sagen ganz einfach erklären ja
verhältnismäßige maßnahmen treffen
und mein gefühl ist das zeigen zumindest
die umfragen dass schon der überwiegende
teil der bevölkerung genauso diesen weg
mitgehen will und sich auch übrigens
selber daran halten
unsere herausforderung bleibt immer wie
schützen wir die vernünftigen vor den
wenigen unternehmen stecken deswegen
muss manche maßnahme auch klar getroffen
werden aber nochmal wie groß ist ihre
angst dass sie die leute irgendwann
verlieren stichwort beherbergungs verbot
zum beispiel
sie halten an diesem beherbergungs
verbot fest ich hatte in den vergangenen
tagen hier zahlreiche gespräche geführt
auch mit mit experten auch mit dem ihn
sehr gut bekannten karl lauterbach
beispielsweise selbst der sagt das ist
quatsch das bringt nichts ein
beherbergungs verbot bringt uns nicht
weiter
frau k -d gerichte kassieren dass gerade
ein in niedersachsen ich glaube das ist
beherbergungs verbot hat echt das zeug
dazu geradezu seinem kipp punkt zu
werden wo die menschen sagen wir wollen
eigentlich folgen wie er sogar richtig
sagt wir wollen eigentlich vernünftige
maßnahme mitgehen aber das ist eine
maßnahme die verstehen wenn ich die ist
aus auch aus gesundheitspolitischer
sicht eigentlich unlogisch hotels haben
gute hygiene konzepte in hotels gibt es
keine großen infektionsgeschehen bisher
wenn man dass die beherbergung verbietet
dann treibt man die leute ja eher zu
privaten übernachtungen wo eben keine
gene konzerte herrschen also das ist
glaube ich ein unverhältnismäßiges
mittel gewesen
man sieht jetzt ja auch die gerichte
setzen da ein ganz anderen schwerpunkt
lasst uns einmal bevor gleich darauf
antwortet herrn professor bock man noch
mal fragen wie sehen sie da ist als der
modellierer der physiker beherbergungs
verbote bringt das was ja oder nein
also man muss zwei sachen unterscheiden
ist zwei dinge spielen rolle
das sind unsere kontakte und mobilität
das sind die beiden faktoren die dazu
führen dass sich das virus überhaupt
ausbreiten kann und in verschiedenen
szenarien wird zb das einschränken von
mobilität sehr gut und das sind die
szenarien in denen beispielsweise ein
virus lokalisiert ist in einer region
wie am anfang nur in china
dann kann ein trennung von mobilität die
ausbreitung verlangsame
das aber in einer situation in der das
virus quasi überall schon ist gibt es
unterschiedlichkeiten also das ist ein
bisschen mehr hier ein bisschen mehr das
meer in berlin-mitte genau mit dem bus
zum beispiel da das zeigen alle also es
gibt erst mal keine studien das sagt
auch herr lauterbach die belegen dass
sozusagen die einschränkung von
mobilität deutlich viel bringt also
nicht dass es gar nichts bringt aber es
geht eigentlich noch weiter es gibt
studien die zeigen dass im vergleich zu
maßnahmen die auf die kontakte gehen
also zum beispiel auf das einschränken
von großen feiern wo viele menschen
zusammenkommen dass es im vergleich zu
der effektivität dieser maßnahmen die
einschränkung von mobilität
vernachlässigbar ist also in einem satz
das einschränken von kontakten und
gruppen bringt viel viel mehr als das
einschränken von mobilität nun bei dem
beherbergungs verbot ist ja noch mehr da
drin das heißt man muss ja wenn es ich
rede nur über mobilität aber als
gesamtkonzept bedeutet das ja auch dass
wenn man irgendwo hin reist kommt es
darauf an was man an den zielort macht
na also wenn alle leute irgendwo hin
reisen und dann in einem kleinen einer
kleinen blockhütte sitzen und fernsehen
dann ist das was anderes als wenn sie in
ein großes hotel reisen und viel mit
anderen menschen interagieren
aber noch mal es geht tendenziell
weiß man dass das einschränken von
kontakten und gruppen also wenn man die
große gruppen eingeschränkt statt gilt
vielmehr oder wirkt viel mehr als das
einschränken von mobilität ein aspekt
ist ja auch noch dass man wenn man den
bürgern jahr zugesteht mit dem negativen
kronast können sie anreisen
natürlich auch test kapazitäten gebunden
werden für anlasslose tests und die
tests kapazitäten sind ja wie wir auch
gelernt haben sind stark hochgefahren
worden aber sind nicht unbegrenzt
steigerbar im land das ist einfach so
eine folgeerscheinung aber was also was
ich noch dazu sagen will
er wird aber auch wieder wichtig werden
wenn wir eine situation haben in der
fallzahlen in bestimmten regionen sehr
gering sind und praktisch gar keine
fälle mehr da sind weil dann kommen
wieder die importe aber momentan ist es
so dass jedenfalls die modelle die ich
mir angeschaut habe gehen auf diesem
fundament auf dieses fundament zurück
dass es letztendlich alles irgendwie
gleich verteilt ist und dann muss man
sozusagen auf die kontakte gehen
herr söder wenn sie das hören das ist
sozusagen genau die gegenteilige
empfehlung dessen was sie im grunde
angeordnet haben also das ist im grunde
das plädoyer dieses beherbergungs verbot
zu kippen zu sagen das bringt eigentlich
nichts das ist nicht der hammer den wir
brauchen
das meine ich das ist nicht der hammer
dem hause zu ordnen
mellum ist versucht zu ordnen also ist
er eine annahme der diskussion grad war
es ist ja irgendwie irgendwie überall
gleich verbreitet deswegen würde jetzt
nichts bringen wenn du dich nicht
entspricht nicht der realität die
inzidenz ian in einigen bestimmten
risiko bieten sind ja nahezu außer
kontrolle
das ist natürlich haben wir völlig
unterschiedliche infektionsgeschehen in
den ländern und den regionen das ist der
grund warum die
mecklenburg-vorpommersche
ministerpräsident nicht so darauf
beharrt sie ist ja eigentlich die
vorreiterin vor schwesig und sagt es
geht nicht
es gibt sogar den gegenteiligen
vorschlag herr wille hat heute das
gesagt was ich nicht unterstütze das mir
sogar über ausreiseverbote nachdenken
sollen das halte ich auch für überzogen
und auch nicht für angemessen
ich sage ihnen folgen ich glaube dass
das beherbergungs die debatte völlig
überschätzt ist weil in der tat andere
maßnahmen eine ganz andere und
wichtigere rolle spielen
und wenn die inzidenz ihren wieder nach
unten gehen also die infektionen
runtergehen spielt es auch keine rolle
mehr
deswegen glaube ich wenn alle diese
konzepte anwenden und da glaube ich
könnte auch die brücke und basis sein
wenn alle das jetzt anwenden das ich war
es gestern auch so wichtig dass zu
machen dann glaube ich wird es von sich
heraus überflüssig ein anderer aspekt
aber noch der auch wichtig ist ganz
wichtig in einer zeit wo wir jetzt
beginnen die privaten feiern deutlichst
einzugrenzen deutlich einzugrenzen sagen
wir auf der anderen seite fahrt dorthin
wo ihr wollt und weißen es kein problem
ich sie da an widerspruch drin
beides zusammen muss eine
gesamtkonzeption werden
das haben wir gestern auch in erster
linie empfohlen zu sagen reisen nach
oder in risikogebiete und aus sollte
jetzt einmal versucht werden nicht
wieder als erstes an der stelle zu
machen sondern da etwas runterfahren wo
das in einer anderen form machen denn
wir brauchen jetzt in den nächsten
wochen und monaten in der tat geduld wir
brauchen gute nerven und ich sage noch
eins etwas was ich auch bitte zu
bedenken gelte es ist in der tat so dass
wir derzeit wahrscheinlichkeiten
definieren wo ansteckungen am höchsten
sind also die berühmten partys rave
partys was weiß ich was dann es gibt
aber es ist eben nicht so dass dort
alles entsteht die hälfte ungefähr
können wir zu ordnen
die andere hälfte ist mittlerweile
diffus das heißt es wird auch im
normalen umfeld können solche
infektionen entstehen deswegen muss der
ansatz breit sein
ich glaube die debatte des beherbergungs
verbot ist die der tat nicht das
wichtige ich glaube das würde es auch
stück für stück auslaufen
sei es durch gerichte auch bei uns wird
es so sein dass wir das er auslaufen
lassen denn und das ist glaube ich die
voraussetzung alle jetzt diese regeln
von gestern zur anwendung und umsetzung
bringen
also da wird noch mal gerne auf die
sprache zu sprechen kommen es ist
kolportiert worden dass die kanzlerin
das wort unheil benutzt hat das über das
land kommt das klingt ehrlich gesagt
beängstigend ich habe gelernt in dieser
pandemie sprache ist ein ganz ganz
sensibler neuralgischer punkt in dieser
geschichte
sie selber ich zitiere sie die zahlen
explodieren
wir rücken jedem tag ein lockdown er wir
müssen der wahrheit ins auge schauen ist
sie sehr sehr ernste lage wie sie
doktor nähe haben sie eben auch gesagt
als wir eigentlich wahr haben wollen
wir sind kurz davor die kontrolle zu
verlieren mit blick auf berlin sagen sie
da gerät etwas eigentlich in wahrheit
schon tatsächlich außer kontrolle und so
weiter diese sprache ist das nicht etwas
was dazu angetan ist wirklich leuten
angst zu machen doch mit der angst zu
spielen jungs mal ins verhältnis zu
setzen
wir haben doch im grunde immer noch die
situation dass 99,9 prozent der menschen
in diesem land nicht mit corona
infiziert sind 99,9 prozent das 0,1
prozent und wir nutzen diese sprache
warum warum dieses diese rhetorik warum
reden bin ich anderes darüber und reden
darüber was schlicht und ergreifend zu
tun ist um das in den griff zu kriegen
auf eine zuversichtliche art und weise
lassen sie uns einfach ehrlich bleiben
das ist jetzt ganz einfach ehrlich
diskutieren wir haben die letzten wochen
monate genau das gegenteil gemacht wir
hören ständig das corona überhaupt nicht
gefährlich ist also nicht von ihnen aber
in der diskussion
wir hören dass manche sagen durch
solchen wer das bessere konzept lasst es
uns probieren gehören manche die st
spart doch einfach die älteren weg weil
wir jüngeren möchten gerne feiern oder
wir hören dass sogar aus anderen teilen
der welt dass es krone eigentlich gar
nicht gibt so um uns herum der zeit um
uns herum haben wir länder die bereits
ihren locker und wieder machen müssen
frankreich macht eine ausgangsverbot in
der nacht und die in paris seinen
lockdown angeordnet spanien nur ganz
genau mit diesem nur ganz kurz die die
pariser ich habe heute einen pariser
wird oder oder zusagen verbandssprecher
gehört der sagte das geht so nicht
weiter ihr könnt nicht um 23 uhr unserer
restaurant schließen
wir wollen auch kein kurzarbeitergeld
sondern wir wollen wieder arbeiten
wir sind keine bettler wir wollen
endlich zurück an die arbeit um unser
eigenes geld verdient und ich muss sagen
ich kann man verstehen und in holland
wird um 17 uhr die gastronomie bereits
geschlossen
das ist jetzt können wir natürlich sagen
alle irren
das ist eine zulässige position können
sagen alle irren und und und nur wir
wüssten es besser wir haben wieder
einmal glück dass wir zeitversetzt dran
sind wir sind einmal durch diese krise
schon sehr sehr gut gekommen
sie wird jetzt möglicherweise nicht
einfacher dadurch dass wir jetzt im
winter sehen und nicht im frühjahr und
angehenden sommer
ich plädiere einfach nur für eine ganz
klare ehrliche situation corona gibt es
zwei möglichkeiten und corona ist das
übrigens völlig egal ob sie eine
optimistischere oder eine pessimistische
variante wählen
der medizinische befund glaube ich ist
relativ eindeutig wenn wir zu spät
reagieren
gerät die pandemie außer kontrolle es
wächst in die krankenhäuser nein wo das
führt zu den schwersten ethischen fragen
die sich in einen ländern wieder in den
krankenhäusern andeuten mit dem
berühmten triage system also zu
entscheiden wer darf an ein gerät wer
wird dem leben das leben erhalten oder
nicht und das geht es für mich einfach
zu verhindern
und darum ist es gerade weil so viele
sagen es sei gar nicht so notwendig
wichtig noch einmal auf den ernst der
lage hinzuweisen denn es geht noch um
den letzten punkt wir wollen ja ob daran
auch verhindern um genau arbeit zu
erhalten wenn sie von paris sprechen und
frankreich möglicherweise hat man dort
zu spät darauf reagiert und muss jetzt
deutlich härtere maßnahmen machen wenn
wir präventiver reagieren haben die
nicht die gleichen wirtschaftlichen
schäden die woanders und müssen nicht
diese situation machen also glaube ich
ist es einfach klug und umsichtig und
vorsichtig so zu reagieren
herr brockmann was sagen sie dazu zu
sperrstunden beispielsweise 23 uhr und
ähnliche maßnahmen also das erste was
man begreifen muss ist dass es etwas
ganz gefährliches ist und deshalb sind
solche solche gespräche ob man nun angst
machen möchte oder nicht diesen
eigentlich sekundär sondern man muss
tatsächlich allen menschen begreifbar
machen und ich sage immer dass es ein
schwelbrand der ganze sommer waren
schweben hand und jetzt flammt es wieder
auf und wie das eben ist mit einem feuer
was wieder anfängt zu brennen kann es
sich rapide ausweitenden
und deshalb ist es auch wichtig nicht
nur die zahlen heute an zugucken sondern
heute gestern vorgestern und diesen
trend drehen wir auch zu einem ort wo
man wenn man das dann europäisch
vergleicht dann sieht man wie er so da
gesagt hat wir haben im prinzip wieder
mal glück gehabt wir müssen aber
vermitteln dass es gefährlich auch wenn
99,9 prozent der bevor sie sich einfach
so dahin gesagt das ist so in der
tatsache ja das muss ja nicht so bleiben
das ist das ist wie ein brand das ist
was ich sehr exklusiv ausbreiten kann
und das muss begriffen werden dass das
verstehe ich rede nach der demontage der
usa schaut ja das sind über 200.000 tote
weil etwas runter gespielt worden ist
das ist das gegenteil von dem also das
muss man immer auch bedenken also man
muss vermitteln dass es hier um etwas
anderes geht als auch grippe und so
weiter mit einer speziellen
sterblichkeit um ein gefährliches virus
und das muss mein punkt ist ein anderer
mir geht es überhaupt nicht darum die
krankheit zu relativieren sagt das auch
immer wieder hinter sendung ich will das
nicht kriegen weil ich zu viele
gespräche hier auch geführt habe mit
menschen dieses übel erwischt hat und
ich merke bei jedem der es hatte
da gibt es da eine gewisse demut mit der
menschen hinterher über diese krankheit
sprechen das ist nicht mein punkt aber
es geht tatsächlich auch um die
psychologie dahinter herr söder
sie haben gerade frankreich zitiert die
usa zitiert israel zum beispiel habe ich
dieser tage gelesen israel das erste
land der welt hat den zweiten lok da und
tatsächlich jetzt umgesetzt und hat
riesige probleme damit weil die leute
und da kommt die psychologie spielt das
nicht mehr mitmachen wollen weil sie
sagen dass zerstört unsere existenz das
geht so nicht das halten wir ein zweites
mal nicht durch wie groß ist ihre angst
dass auch dieses land das ein zweites
mal so nicht durchhält ich meine was
passiert wenn wir wirklich auf kontakt
beschränkungen gegen das erleben wir am
ende sterben menschen einsam und allein
um getröstet in irgendwelchen
altenheimen wollen wir das nein aber die
andere situation wollen wir auch nicht
dass die menschen dann durch viele
kontakte an corona start mit
altenheim was ich tue mir ein bisschen
schwer in der art wie sie hier das
entweder-oder definieren ich glaube
nicht dass uns das weiter bringt in
israel übrigens weiß das problem dass
die regierung nach dem ersten block da
und ganz schnell gelockert hat und
gesagt hat es sei überhaupt kein problem
stehen den bürgern an den falschen
eindruck vermittelt hat über die
gefährlichkeit von corona der beitrag
vorher also die aussage gerade da war
völlig richtig das ist ein schwelbrand
es hinweise ich auch ganz persönlich
seit monaten immer wieder daraufhin
achtung aufpassen mit umsicht kommt man
weiter wissen sie in diese betrachtung
was im moment ist auch das ist eine
absolut richtige einschätzung wir müssen
die exponentielle entwicklungs in die
zahlen gehen ständig nach oben
mir kommt es manchmal so ein bisschen
vor man fährt auf etwas zu und sagt weil
ich jetzt noch nicht an der wand bin
deswegen kann ja nichts passieren also
wir müssen noch vorausschauend agieren
und natürlich ist es eine internationale
katastrophe sowie der naturkatastrophe
wir können doch nicht sagen eine solche
katastrophe oder eine solche bewertung
bestehen wir nicht natürlich können wir
das bestimmt ist als crew bestehend klar
wir müssen material eine menge auch
gelernt aus den ersten monaten aber
jetzt zu sagen wir wollen da gar nichts
mehr machen
oder wir können das nicht das wäre ein
aufgeben oder eines geduld verlieren
das ehrlicherweise glaube ich die
mehrzahl der menschen überhaupt nicht
akzeptieren würde
ich glaube eine der stärken wenn ich das
sagen darf auch kann unsere bevölkerung
deutschen lässt wenn es um das gebe ich
zu
verständliche und klare regeln sind dann
sind die leute absolut bereit
mitzumachen und mitzuhelfen und es gibt
viel mehr vernünftige menschen die auch
wenn sie selber gar nicht so stark
betroffen sind
diese solidarität zeigen denn bei corona
geht es nicht um hörigkeit gegenüber dem
staat
da geht es nicht um persönliche
ängstlichkeit da geht es schon auch um
solidarität mit risikogruppen mit
älteren mit behinderten und mit
chronisch kranken und das muss eine
gesellschaft wie die unsere schon noch
schultern können
das ist absolut richtig nicht dass uns
da müssen verstehen dass wir dann noch
mal es geht eher darum zu sagen wie
können wir möglicherweise präziser
angreifen wenn wir versuchen das ganze
in den griff zu kriegen beispiel ich
weiß dass in tübingen zum beispiel
werden ganz gezielt pfleger von
pflegeeinrichtungen und altenheimen die
werden dort ganz gezielt getestet
soweit ich weiß ist tübingen eine der
wenigen städte in deutschland die das
machen die bezahlen das sogar aus der
eigenen aus dem eigenen stadt etat
machen sie das in bayern genauso
natürlich wir haben wir wurden ja oft
gescholten dafür aber natürlich ist das
etwas standard standard ist testen in
den krankenhäusern standort in alten und
pflegeheimen beim medizinischen personal
bei wohlhabenden gruppen übrigens auch
immer je nach dem bedarf während der
andere zeit haben wir an die helfer
stärke getestet weiter ausbruch
geschehen gab in schlachthöfen
gemeinschaftsunterkünften für
asylbewerber zum beispiel ist auch ein
denkbarer ort in dem es schnell mal zu
einer infektion kommen konnte also haben
wir dort besonders viel test kapazitäten
gemacht wir haben sogar umgekehrt in
bayern lokale testcenter netz
eingerichtet wo man wenn eine gefährdung
existierte relativ schnell testen kann
das glaube ich ist ehrlich gesagt nicht
dass präzise angreifen wenn es so
einfach wäre
lanz dass wir genau lokalisieren könnten
die einzelnen infektion dann wäre die
sache relativ einfach warten zufälle
turniers mamming anderswo da weißt du
ein betrieb ein ruf da kannst du es
eingrenzen wir sind jetzt an der
schwelle zu einem sogenannten diffusen
geschehen das heißt ja es gibt hotspots
es gibt partys gibt sportereignisse
jetzt habe ich was gelesen bei uns in
bayern bei dem eishockey fan aber es
gibt eben auch viele ansteckung im
normalen umfeld des weges eines klar
je höher die exponentielle steigerung
die breite die infektionszahlen ist die
unpräzise preis ist zu sagen wo genau
desto breiter müssen die maßnahmen
angelegt werden im endeffekt heißt es
kontakte können nur dann verfolgt werden
wenn die zahl niedrig sind sind die
kontakte so hoch dass sie nicht mehr
verfolgbar sind muss man dann die
kontakte wieder reduzieren und dann
kommen wir leider in die maßnahme die
wir uns eigentlich nicht wünschen
also wieder letzte frage sie haben jetzt
mehrfach auch an den möglichen lockdown
wieder ein shutter und sozusagen ein
spiel gebracht was würde das denn heißen
jetzt in phase zwei woran denken sie da
ja ich will auf keinen fall in den
doktor in shutter und deswegen haben wir
ja heute beispielsweise bei uns schon ab
35 der inzidenz die zahl mit einer so
wie es die leopoldina nolan hat massen
pflicht auf öffentlichen plätzen am
arbeitsplatz wo man also nicht abstand
halten kann beispielsweise gemacht als
präventivmaßnahme oder im
schulunterricht auch in trin um
möglichst lange schule zu haben also ich
glaube wichtig ist jetzt präventiv tätig
zu werden
dann erreicht uns das ganze nicht wissen
tun wir allerdings auch dass
beispielsweise im handel in die
geschäfte auch in hotels wie es vorhin
angesprochen bei den meisten plakate
sagte da ist das infektionsgeschehen
nicht gering allerdings muss jedem klar
sein wenn die zahlen entsprechend hoch
sind und unser problem ist ja die zahlen
von heute sind die infektionen von 14
tagen das heißt die zahlen der jetzt
auch trotz aller maßnahmen erst mal
steigern
brauchen wir eine ist vor allen dingen
noch mal geduld geduld geduld gute
nerven und eine menge disziplin war
normal und konkret zu haben also dass es
heißt schulschließungen restaurant
schließungen bei schließungen all diese
dinge schließen sie nicht aus
1 1 will keiner haben aber sie finden
gerade im ausland statt also und um zu
verhindern dass das bei uns wieder
passiert müssen wir jetzt agieren und
wenn die kanzlerin bezeichnet das was
wir beide nicht wollen
als unheil und insofern hat die
kanzlerin finde ich schon eine gute
sprache gefunden
also herr söder danke ich sehr herzlich
hoffe wir sehen uns irgendwann mal
wieder in diesem studio ist haben uns
jetzt schon mehrfach versprochen aber
irgendwann wird es passieren bin da sehr
zuversichtlich dank und viel kraft für
die nächsten wochen und monate dann
kennen sie